2016年4月19日，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。

　　两年来，我国网信事业快速健康发展，网络空间趋于清朗，网络红利不断释放，网络经济蓬勃发展，网络强国建设蹄疾步稳。

　　网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。两年来，《互联网信息搜索服务管理规定》、《互联网直播服务管理规定》等规章制度先后发布；从开展“净网”“剑网”“护苗”等治理行动，到大力清除低俗网络直播节目、“邪典视频”等有害内容，一系列举措有效地改善了网络生态，推动着网络空间日渐清朗。

　　推动互联网发展，用好互联网的力量，是增进人民福祉的基础性工程。两年来，网上购物、共享单车越来越走进人们生活；癌症大数据画像的构建让健康梦想更加清晰；“成长守护平台”给未成年人一片更为清朗的网络空间……用得上、用得起、用得好的信息服务越来越从梦想照进现实，亿万人民在共享互联网发展成果上有了更多获得感。

　　推动经济发展社会进步，互联网的作用不可或缺。两年间，信息化发展战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划等频密部署，数字经济的“大动脉”更加通畅。数据显示，2017年，中国数字经济规模达27.2万亿元，占GDP比重达32.9%。随着数字领域不断实现跨越式发展，网络经济茁壮成长，互联网日益成为国家发展重要驱动力。

　　造福国家和人民，互联网大有可为。习近平总书记4·19重要讲话发表两年来，中国网信事业发展成绩有目共睹。新时代新征程，发展网信事业更应践行新发展理念，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，培育积极健康、向上向善的网络文化，书写网络强国建设的时代新篇章。（作者为陕西省重点中国特色社会主义理论体系研究中心研究员）